[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
Shield!
Shield!
This is...
Ito ay...
[Episode 11: A dream or the end?]
[Episode 11: Isang panaginip o ang wakas?]
My Lady, are you waking up?
My Lady, gising ka na ba?
Yeah.
Oo.
My Lady, hold me.
My Lady, hawakan mo ako.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Prince Gyeongseong is not even here.
Wala si Prince Gyeongseong dito.
I am worried you faint so often.
Nag-aalala ako na madalas kang mahihimatay.
Do I need to get you some herbal medicine?
Kailangan ko bang kumuha sa iyo ng halamang gamot?
It's the same figurine I bought near school.
Ito ang parehong figurine na binili ko malapit sa paaralan.
How is it here?
Kamusta dito?
Is it a coincidence?
Nagkataon lang ba?
By the way, Bang Wool,
Nga pala, Bang Wool,
where did this figurine come from?
saan nanggaling ang figurine na ito?
Did you forget already?
Nakalimutan mo na ba?
This is that stuff.
Ito ang bagay na iyon.
Life is stuffy and boring?
Ang buhay ay puno at boring?
It is like someone designed my daily life. It feels stuffy.
Parang may nagdisenyo ng araw-araw kong buhay. Parang barado.
Maybe something new could change things up.
Baka may bagong bagay na makapagpapabago.
This sounds like a rich girl is whining, right?
Ito ay parang mayamang babae ang humahagulgol, tama ba?
Of course not.
Syempre hindi.
I, Seol Gi, have many solutions to address your concern.
Ako, si Seol Gi, ay may maraming solusyon para matugunan ang iyong alalahanin.
Pick one you are drawn to out of these.
Pumili ng isa sa mga ito.
That will be the solution to your concern.
Iyan ang magiging solusyon sa iyong alalahanin.
By chance,
Kung nagkataon,
did this figurine lead me here?
Ito bang pigurin ang nagdala sa akin dito?
I think I need to go there.
Sa tingin ko kailangan kong pumunta doon.
Would you be okay?
magiging okay ka ba?
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
Let me check if she is nearby.
Let me check kung malapit lang siya.
My Lady, are you okay?
My Lady, okay ka lang ba?
Oh, my.
Ay naku.
Well, yes.
Well, oo.
I have not seen that figurine in a while.
Ang tagal ko nang hindi nakikita ang figurine na iyon.
Did it work at all?
Gumagana ba ito sa lahat?
What effect does this have, exactly?
Ano ang epekto nito, eksakto?
Since you visited me to escape mundane everyday life,
Simula ng binisita mo ako para takasan ang pang-araw-araw na buhay,
your solution would be...
ang solusyon mo ay...
the beginning of a new life.
ang simula ng isang bagong buhay.
The beginning of a new life?
Ang simula ng bagong buhay?
But your lover is a bigger issue.
Pero mas malaking isyu ang manliligaw mo.
I heard he was sent to a battle. You must be worried.
Nabalitaan kong ipinadala siya sa isang labanan. Siguradong nag-aalala ka.
Yes, I'm so worried.
Oo, sobrang nag-aalala ako.
Let us see. Let us see.
Tingnan natin. Tingnan natin.
Will her lover return safely?
Makakabalik kaya ng ligtas ang kanyang katipan?
I cannot get an answer to the question.
Hindi ako makakuha ng sagot sa tanong.
I am getting a strange reading instead.
Nakakakuha ako ng kakaibang pagbabasa sa halip.
Strange reading? Like what...
Kakaibang pagbabasa? Parang ano...
The ending.
Ang ending.
Everything concludes when you reach the ending.
Nagtatapos ang lahat kapag naabot mo na ang wakas.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I am not so sure, either.
Hindi rin ako sigurado.
I have never gotten a reading like this.
Hindi pa ako nakakakuha ng ganitong pagbabasa.
Everything concludes when you reach the ending.
Matatapos ang lahat kapag naabot mo na ang wakas.
By "concludes,"
Sa pamamagitan ng "pagtatapos,"
does it mean this world will disappear?
ibig sabihin mawawala na ang mundong ito?
Wake up.
gumising ka na.
Only focus on Prince Gyeongseong's safe return for now.
Tumutok lamang sa ligtas na pagbabalik ni Prince Gyeongseong sa ngayon.
The ending has not been determined yet.
Ang wakas ay hindi pa natukoy.
I need to be stronger at times like this.
Kailangan kong maging mas malakas sa mga oras na ganito.
So,
Kaya,
did Prince Gyeongseong leave for the border?
umalis ba si Prince Gyeongseong papuntang hangganan?
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
You made a very wise decision.
Gumawa ka ng isang napakatalino na desisyon.
I am sure he could defeat the barbarians
Sigurado akong kaya niyang talunin ang mga barbaro
and return with the Emperor's edict.
at bumalik kasama ang utos ng Emperador.
This is all thanks to your resourcefulness.
Ito ay lahat salamat sa iyong pagiging maparaan.
You are too generous.
Masyado kang mapagbigay.
You made this decision on your own.
Ginawa mo ang desisyong ito sa iyong sarili.
By the way,
nga pala,
what would happen if Prince Gyeongseong cannot make it back alive?
ano ang mangyayari kung hindi na ito makakabalik ng buhay si Prince Gyeongseong?
Do you not have faith in him?
Wala ka bang tiwala sa kanya?
If he is absent around here for too long,
Kung wala siya dito ng matagal,
who...
WHO...
who would protect me?
sinong magpoprotekta sa akin?
Heuksa Clan.
Heuksa Clan.
The Heuksa Clan will come for my head.
Ang Heuksa Clan ay darating para sa aking ulo.
Heuksa Clan... H-Heuksa Clan...
Heuksa Clan... H-Heuksa Clan...
H-Heuksa Clan... Heuksa...
H-Heuksa Clan... Heuksa...
My head...
Ang ulo ko...
Heuksa Clan... Heuksa Clan...
Heuksa Clan... Heuksa Clan...
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty...
Kamahalan...
Why are you worried about that?
Bakit ka nag-aalala diyan?
You now have me by your side, Your Majesty.
Nasa tabi mo na ako, Kamahalan.
That is right.
Iyan ay tama.
I have you, Prince Seonghyeon.
Nasa akin ka, Prinsipe Seonghyeon.
I had Prince Seonghyeon.
Kasama ko si Prince Seonghyeon.
The incense you brought from China
Yung insenso na dala mo galing China
is relaxing me.
ay nagpapahinga sa akin.
I finally had a good sleep.
Sa wakas nakakatulog ako ng maayos.
That is a relief, Your Majesty.
Iyan ay isang kaluwagan, Kamahalan.
Continue to keep this incense by his bed.
Patuloy na itago itong insenso sa tabi ng kanyang kama.
Yes, sir.
Oo, ginoo.
Gosh, I am cold and hungry.
Gosh, giniginaw ako at nagugutom.
What do I do?
Anong gagawin ko?
How will I enter the house?
Paano ako papasok sa bahay?
I cannot hide you anymore.
Hindi na kita kayang itago.
If you get caught, both of us will die.
Kapag nahuli ka, pareho tayong mamamatay.
What if we get caught by Lady Eun Ae?
Paano kung mahuli tayo ni Lady Eun Ae?
That is why you should not do something so risky.
Iyon ang dahilan kung bakit hindi ka dapat gumawa ng isang bagay na napakapanganib.
I wanted to escape the slave life.
Gusto kong makatakas sa buhay alipin.
Gosh, My Lady.
Gosh, My Lady.
What are you doing here right now?
Anong ginagawa mo dito ngayon?
Prince Gyeongseong,
Prinsipe Gyeongseong,
although we are apart,
kahit magkahiwalay kami,
I can sense you in this place.
Nararamdaman kita sa lugar na ito.
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Here.
Dito.
So pretty.
Sobrang ganda.
You care for small things like this.
May pakialam ka sa maliliit na bagay tulad nito.
You really are a madam now.
Madami ka na talaga ngayon.
I want to care for every little thing
Gusto kong alagaan ang bawat maliit na bagay
in Hoseondang without missing anything.
sa Hoseondang na walang nawawala.
Let us go that way, Maiden.
Papunta na tayo diyan, Dalaga.
Shall we, Young Master?
Tayo ba, Young Master?
So pretty.
Napakaganda.
You're...
ikaw ay...
There you were, my boy.
Nandiyan ka, anak ko.
Aigoo...
Aigoo...
He seems happier to see you than to see me, Sun Chaek.
Mukhang mas masaya siyang makita ka kaysa makita ako, Sun Chaek.
You seem to have changed a lot since I last saw you.
Mukhang malaki ang pinagbago mo simula nung huli kitang makita.
I hope you stop calling me by my name from now on.
Sana simula ngayon itigil mo na ang pagtawag sa akin sa pangalan ko.
I am now Hoseondang's madam.
Ako na ngayon ang madam ni Hoseondang.
I see.
nakikita ko.
But I thought you were the kind of person who'd never get
Ngunit naisip ko na ikaw ang uri ng tao na hindi kailanman makakakuha
involved with Prince Gyeongseong
kasangkot kay Prince Gyeongseong
let alone marry him.
pabayaan mo na siyang pakasalan.
Why did you think that?
Bakit mo naisip yun?
Someone endlessly sweet,
Isang taong walang katapusang sweet,
kind...
mabait...
and knows how you feel without being told.
at alam kung ano ang nararamdaman mo nang hindi sinasabi.
That was the husband material you wanted.
Yun ang husband material na gusto mo.
If so, that's the reason why.
Kung gayon, iyon ang dahilan kung bakit.
I've never met anyone like Prince Gyeongseong, who's so sweet, kind,
Wala pa akong nakilalang katulad ni Prinsipe Gyeongseong, na napakasweet, mabait,
and understands my feelings even when I'm not aware of them.
at nauunawaan ang aking nararamdaman kahit na hindi ko namamalayan.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
My Lady is out at the moment.
Ang aking ginang ay nasa labas ngayon.
Give me a break.
Pagbigyan mo ako.
I knew it.
alam ko na.
So, you were here.
So, nandito ka.
Is lying your and your servant's specialty around here?
Ang pagsisinungaling ba ay ang espesyalidad mo at ng iyong lingkod dito?
You laugh?
tumatawa ka?
Should I cry, then?
Dapat ba akong umiyak, kung gayon?
No, save it.
Hindi, i-save ito.
Crying now would not be fun.
Ang pag-iyak ngayon ay hindi magiging masaya.
What a scaredy-cat.
Nakakatakot na pusa.
You are no match for me.
Hindi ka tugma sa akin.
Just cut to the chase.
Putol na lang.
I will, then.
Gagawin ko, kung gayon.
You are dead now.
Patay ka ngayon.
I reported you to the Royal Investigation Bureau.
Inireport kita sa Royal Investigation Bureau.
I even secured witnesses.
Nag-secure pa ako ng mga witness.
Wow.
Wow.
I am so...
Ako kaya...
scared.
natatakot.
Do you have some kind of insurance?
Mayroon ka bang ilang uri ng insurance?
I am sick of being surprised, flustered,
Sawang-sawa na ako sa pagkagulat, pagkalito,
and crying.
at umiiyak.
Let us see if you would be so confident at the Royal Investigation Bureau, too.
Tingnan natin kung magtitiwala ka rin sa Royal Investigation Bureau.
But I am not sure if you would be able to see that.
Ngunit hindi ako sigurado kung makikita mo iyon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You drank this tea in one gulp without knowing what was in it.
Ininom mo ang tsaang ito sa isang lagok nang hindi mo alam kung ano ang laman nito.
A-Are you saying there is poison in it or something?
A-Sinasabi mo bang may lason ito o ano?
I was kidding.
biro ko.
Do not be such a scaredy-cat, My Lady.
Huwag maging isang nakakatakot na pusa, My Lady.
I think it is time to witness the perfect ending.
Sa tingin ko ay oras na para masaksihan ang perpektong pagtatapos.
My Lord.
Panginoon ko.
Aigoo...
Aigoo...
You're here...
nandito ka...
Madam...
Madam...
W-What is going on?
A-Anong nangyayari?
Well...
Well...
Prince Gyeongseong got ambushed by the enemy
Si Prinsipe Gyeongseong ay tinambangan ng kalaban
and died at the scene.
at namatay sa pinangyarihan.
You're lying.
nagsisinungaling ka.
If he's actually dead,
Kung patay na talaga siya,
where's his body?
nasaan ang katawan niya?
They could not find the body.
Hindi nila mahanap ang bangkay.
See?
Kita mo?
He's not dead, then.
Hindi siya patay, kung gayon.
The barbarians take the body of the enemy commander
Kinuha ng mga barbaro ang katawan ng kumander ng kaaway
and display his head in public.
at ipakita ang kanyang ulo sa publiko.
My Lord...
Aking Panginoon...
You didn't check yourself.
Hindi mo sinuri ang iyong sarili.
Prince Gyeongseong wouldn't die so easily like this.
Hindi mamamatay si Prince Gyeongseong ng ganito kadali.
So, everyone,
Kaya lahat,
don't be sad.
huwag kang malungkot.
My Lord...
Panginoon ko...
We will hear that he's alive when the sun comes up.
Mababalitaan natin na buhay siya kapag sumikat ang araw.
I'm sure of it.
Sigurado ako dito.
No.
Hindi.
Prince Gyeongseong isn't just anyone.
Si Prince Gyeongseong ay hindi basta-basta.
The male lead doesn't die.
Ang lalaking lead ay hindi namamatay.
He doesn't die.
Hindi siya namamatay.
I need to see it for myself.
Kailangan kong makita ito para sa aking sarili.
Dear my lover, Cha Sun Chaek.
Mahal na mahal ko, Cha Sun Chaek.
This is the first time in my life that I am writing a letter to someone.
Ito ang unang pagkakataon sa aking buhay na sumusulat ako ng liham sa isang tao.
This is another first experience you gifted me.
Ito ang isa pang unang karanasang ibinigay mo sa akin.
So, let me confess for the first time.
Kaya, hayaan mo akong magtapat sa unang pagkakataon.
To be honest, whenever I picked up a sword
To be honest, sa tuwing kukuha ako ng espada
or entered a battle,
o pumasok sa isang labanan,
I always felt afraid.
Palagi akong nakaramdam ng takot.
But at the moment,
Ngunit sa ngayon,
rather than being afraid that I might die,
sa halip na matakot na baka mamatay ako,
I am more afraid that I am leaving my lover
Mas natatakot ako na iwan ko ang aking kasintahan
behind alone.
sa likod mag-isa.
All the victories in the battles thus far were due to luck.
Lahat ng mga tagumpay sa mga laban hanggang ngayon ay dahil sa swerte.
Prince Gyeongseong.
Prinsipe Gyeongseong.
You are done for now.
Tapos ka na sa ngayon.
You are the bastard Yi Gyu had mentioned.
Ikaw ang bastos na binanggit ni Yi Gyu.
You said you would bring me good luck,
Sabi mo bibigyan mo ako ng suwerte,
but the fact that I survived countless battles
ngunit ang katotohanang nakaligtas ako sa hindi mabilang na laban
and slaughter alone is already a miracle.
at ang pagpatay lamang ay isa nang himala.
I dedicate this miracle to my lover,
Iniaalay ko ang himalang ito sa aking kasintahan,
Cha Sun Chaek...
Cha Sun Chaek...
who is reading this letter.
sino ang nagbabasa ng liham na ito.
Let me ask you a favor.
Hayaan akong humingi sa iyo ng isang pabor.
Just in case something happens to me...
Kung sakaling may mangyari sa akin...
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I said, just in case.
Sabi ko, kung sakali.
If something were to happen to me,
Kung may mangyari man sa akin,
please protect my lover.
mangyaring protektahan ang aking kasintahan.
This is...
Ito ay...
my first and last favor I ask you as a friend.
una at huling pabor hinihiling ko sa iyo bilang isang kaibigan.
Beon...
Beon...
Please step outside for a moment.
Mangyaring lumabas sandali.
Is this Prince Gyeongseong?
Si Prince Gyeongseong ba ito?
Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong...
died on the battlefield, Your Majesty.
namatay sa larangan ng digmaan, Kamahalan.
Prince Gyeongseong died?
Namatay si Prince Gyeongseong?
How could the mighty Prince Gyeongseong...
Paanong ang makapangyarihang Prinsipe Gyeongseong...
Dying for you on the battlefield
Namamatay para sa iyo sa larangan ng digmaan
must be his fate.
dapat ang kanyang kapalaran.
Prince Gyeongseong...
Prinsipe Gyeongseong...
Are you all right, Your Majesty?
Ayos ka lang ba, Kamahalan?
I am not as healthy as I once was.
Hindi na ako malusog gaya ng dati.
Perhaps you should put your duties aside
Marahil ay dapat mong isantabi ang iyong mga tungkulin
and focus on getting your health back.
at tumuon sa pagpapanumbalik ng iyong kalusugan.
I do not even have a crown prince.
Wala man lang akong crown prince.
Who would I put in charge of my duties?
Sino ang aking ilalagay sa pamamahala sa aking mga tungkulin?
You could also abdicate the throne.
Maaari mo ring itakwil ang trono.
Abdicate?
alisan ng tungkulin?
You never know what will happen.
Hindi mo alam kung ano ang mangyayari.
You worked so hard to build this country.
Nagsumikap ka para itayo ang bansang ito.
Do you want it to falter?
Gusto mo ba itong masira?
What if the remnants of the Heuksa Clan take advantage
Paano kung samantalahin ng mga labi ng Heuksa Clan
of your poor health and choose the new king
ng iyong mahinang kalusugan at piliin ang bagong hari
and flip this world upside down?
at baligtarin ang mundong ito?
No, no!
Hindi hindi!
That cannot happen.
Hindi pwedeng mangyari yun.
So, who should I abdicate the throne to?
Kaya, kanino ako dapat magbitiw sa trono?
Sun Chaek.
Sun Chaek.
What brings you here at this hour?
Ano ang nagdadala sa iyo dito sa oras na ito?
I heard about Prince Gyeongseong.
Narinig ko ang tungkol kay Prince Gyeongseong.
Are you very shocked?
gulat na gulat ka ba?
I find it to be a pity, too.
Tingin ko ito upang maging isang awa, masyadong.
Who would have thought he would die in a foreign land?
Sinong mag-aakalang mamamatay siya sa ibang bansa?
Prince Gyeongseong is not dead.
Hindi patay si Prince Gyeongseong.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
I will convince His Majesty to send reinforcements.
Kukumbinsihin ko ang Kanyang Kamahalan na magpadala ng mga reinforcement.
His Majesty already knows no generals came back alive from there
Alam na ng kanyang kamahalan na walang heneral na nakabalik na buhay mula roon
better than anyone.
mas mahusay kaysa sa sinuman.
Unless I advise him to do so,
Maliban kung pinapayuhan ko siyang gawin iyon,
it would be difficult to...
magiging mahirap na...
send reinforcements.
magpadala ng mga pampalakas.
- You cannot go. - I need to go.
- Hindi ka maaaring pumunta. - Kailangan ko nang umalis.
I need to save Prince Gyeongseong.
Kailangan kong iligtas si Prince Gyeongseong.
They said he is dead.
Sabi nila patay na siya.
If so,
Kung gayon,
I will bring his body so he does not feel lonely.
Dadalhin ko ang katawan niya para hindi siya mag-isa.
Will you really betray your family?
Magtataksil ka ba talaga sa pamilya mo?
From now on,
Mula ngayon,
do not consider me as your child.
huwag mo akong ituring na anak mo.
Have you not come to your senses yet?
Hindi ka pa ba nakakapag isip?
No. I will not come to my senses.
Hindi. Hindi ako maiisip.
I am never good enough for you, no matter what I do, anyway.
I am never good enough for you, kahit anong gawin ko, anyway.
If you go out that door,
Kung lalabas ka sa pintong iyon,
I could slay you.
kaya kitang patayin.
I have no idea what kind of new world
Wala akong ideya kung anong uri ng bagong mundo
you desire,
gusto mo,
but if my mother were alive,
ngunit kung buhay ang aking ina,
she would have trusted my decision.
sana magtiwala siya sa desisyon ko.
I do not want to live with guilt for the rest of my life
Ayokong mamuhay na may guilt sa buong buhay ko
because of your mysterious cause.
dahil sa iyong mahiwagang dahilan.
I would have to live in shame.
Kailangan kong mabuhay sa kahihiyan.
You bastard!
bastard ka!
Do you even know what you are saying right now?
Alam mo ba kung ano ang sinasabi mo ngayon?
I do not. But...
hindi ko. Pero...
I will manage my life...
Aayusin ko ang buhay ko...
from now on.
mula ngayon.
Can you make a request to His Majesty on my behalf?
Maaari ka bang humiling sa Kanyang Kamahalan sa ngalan ko?
I beg you.
pakiusap ko.
If you do me a favor,
Kung bibigyan mo ako ng pabor,
I might be able to.
baka kaya ko.
What kind of favor is it?
Anong klaseng pabor ito?
Please marry me.
pakasalan mo ako.
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan yan?
You said you would do anything to save Prince Gyeongseong.
Sabi mo gagawin mo ang lahat para iligtas si Prince Gyeongseong.
I already belong to Prince Gyeongseong.
Nabibilang na ako kay Prince Gyeongseong.
- I know. - Why are you doing this to me, then?
- Alam ko. - Bakit mo ginagawa ito sa akin, kung gayon?
Because you always belonged to me.
Dahil palagi kang pag-aari ko.
To be exact,
Upang maging eksakto,
Prince Gyeongseong stole you from me.
Ninakaw ka ni Prince Gyeongseong sa akin.
I never belonged to you.
Hindi ako naging sa iyo.
You will from now on, then.
Gagawin mo mula ngayon, pagkatapos.
Prince Gyeongseong will not make it back alive.
Hindi na ito babalik na buhay ni Prince Gyeongseong.
Because I made sure of that.
Dahil sinigurado ko iyon.
You're crazy.
baliw ka.
Why are you doing this to him?
Bakit mo ito ginagawa sa kanya?
You already know.
Alam mo na.
He stole what's precious to me.
Ninakaw niya ang mahalaga sa akin.
He had no choice, either.
Wala rin siyang choice.
He was forced to make that decision to survive as a child.
Napilitan siyang gawin ang desisyong iyon upang mabuhay bilang isang bata.
He was tormented to see you again.
Nahirapan siyang makita kang muli.
What about my anger and pain?
Paano ang galit at sakit ko?
Do you not see them, Sun Chaek?
Hindi mo ba sila nakikita, Sun Chaek?
Let go.
Hayaan mo na.
I will soon achieve my goal.
Malapit ko nang maabot ang aking layunin.
I can make you happy. You just...
kaya kitang pasayahin. Ikaw lang...
You just need to accept me.
Kailangan mo lang akong tanggapin.
You were...
ikaw ay...
You were in the Heuksa Clan.
Ikaw ay nasa Heuksa Clan.
You caught on.
Nahuli ka.
You noticed so quickly.
Mabilis mong napansin.
Were you the one who's been torturing Prince Gyeongseong?
Ikaw ba ang nagpahirap kay Prince Gyeongseong?
- Bringing him up again! - Listen even if you don't want to.
- Pinapataas muli siya! - Makinig kahit ayaw mo.
Prince Gyeongseong is my husband
Si Prince Gyeongseong ang asawa ko
and I will never marry you even if it kills me.
at hinding hindi kita papakasalan kahit patayin ako nito.
Sun Chaek, how could you do this to me?
Sun Chaek, paano mo ito nagawa sa akin?
Don't call my name with that filthy mouth.
Huwag mong tawagin ang pangalan ko sa madungis na bibig.
I don't want to learn about your pain...
Ayokong malaman ang sakit mo...
ever.
kailanman.
I assembled you here today because
Pinagsama kita dito ngayon dahil
His Majesty wishes to abdicate the throne.
Nais ng kanyang Kamahalan na isuko ang trono.
Abdicate? Why all of a sudden?
alisan ng tungkulin? Bakit biglaan?
Because his health has deteriorated,
Dahil ang kanyang kalusugan ay lumala,
he will not be able to discuss state affairs.
hindi niya magagawang talakayin ang mga usapin ng estado.
But His Majesty does not have a successor yet.
Ngunit ang Kanyang Kamahalan ay wala pang kahalili.
This is too sudden...
Masyadong biglaan ito...
I will...
gagawin ko...
hand over the throne to Prince Seonghyeon.
ibigay ang trono kay Prinsipe Seonghyeon.
Your Majesty, abdication is out of the question.
Kamahalan, ang pagbibitiw ay wala sa tanong.
The foundation of this country will falter.
Mawawala ang pundasyon ng bansang ito.
For your weakening health,
Para sa iyong mahinang kalusugan,
you can rehabilitate briefly and regain strength.
maaari kang mag-rehabilitate sandali at mabawi ang lakas.
Please listen to our plea.
Pakinggan ang aming pagsusumamo.
It is what His Majesty wants to do.
Ito ang gustong gawin ng Kanyang Kamahalan.
Do not go against His Majesty's decision!
Huwag salungatin ang desisyon ng Kanyang Kamahalan!
No one is more qualified than Prince Seonghyeon to take over the throne.
Walang mas kwalipikado kaysa kay Prinsipe Seonghyeon na pumalit sa trono.
His Majesty is adamant about it.
Naninindigan ang kanyang Kamahalan.
The royalty and the country's future depend on this.
Nakasalalay dito ang royalty at kinabukasan ng bansa .
Even if you abdicate,
Kahit magbitiw ka,
there are other royal relatives, such as Prince Gyeongseong.
may iba pang maharlikang kamag-anak, gaya ni Prince Gyeongseong.
Prince Gyeongseong is dead.
Patay na si Prince Gyeongseong.
Most importantly, he went against the King's order.
Higit sa lahat, sumalungat siya sa utos ng Hari.
How dare you mention him in front of His Majesty?
How dare you mention him in front of His Majesty?
It is clear you are on Prince Gyeongseong's side.
Malinaw na nasa panig ka ni Prince Gyeongseong.
Why are you doing this?
Bakit mo ginagawa ito?
There is a tavern just a little further.
May tavern pa lang ng kaunti.
Let us catch a break there.
Magpahinga muna tayo doon.
Yes.
Oo.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
What is this about?
Tungkol saan ito?
His Majesty ordered to arrest and transfer
Iniutos ng kanyang kamahalan na arestuhin at ilipat
the traitor's daughter, Cha Sun Chaek.
anak ng taksil, si Cha Sun Chaek.
Pardon?
Patawad?
Let go!
Hayaan mo na!
Father! Father!
Ama! Ama!
Mother!
Inay!
Arrest everyone.
Arestado ang lahat.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
What are you doing in the middle of the night?
Ano ang ginagawa mo sa kalagitnaan ng gabi?
Heuksa Clan's leader, Chief State Minister Cha Ho Yeol
Ang pinuno ng Heuksa Clan, ang Punong Ministro ng Estado na si Cha Ho Yeol
and his family will be arrested according to the King's order.
at ang kanyang pamilya ay huhulihin ayon sa utos ng Hari.
Heuksa Clan?
Heuksa Clan?
That makes no sense at all.
Walang saysay iyon.
I found it!
nahanap ko na!
[General Gyeongseong is on his way to kill the tyrannical King]
[Papunta na si Heneral Gyeongseong para patayin ang malupit na Hari]
[The Heuksa Clan will start a new world afterward]
[Ang Heuksa Clan ay magsisimula ng isang bagong mundo pagkatapos]
- How could this be? - Father...
- Paano ito mangyayari? - Ama...
I have no idea what's going on...
Wala akong ideya kung ano ang nangyayari...
What should I do with these evil and
Ano ang dapat kong gawin sa mga kasamaang ito at
greedy people?
mga taong sakim?
Do as you wish.
Gawin mo ang gusto mo.
Your will...
Ang iyong kalooban...
is my will.
ay aking kalooban.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
I will follow your order.
susundin ko ang utos mo.
Open it.
Buksan mo.
Please.
Pakiusap.
I need to go to Prince Gyeongseong.
Kailangan kong pumunta kay Prince Gyeongseong.
My time, that was passing by meaninglessly,
Ang aking oras, na lumilipas nang walang kabuluhan,
you are the only one who gave it meaning.
ikaw lang ang nagbigay nito ng kahulugan.
The first and...
Ang una at...
the last woman of Yi Beon's life is...
Ang huling babae sa buhay ni Yi Beon ay...
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Only you.
Ikaw lang.
Sun Chaek!
Sun Chaek!
Sun Chaek.
Sun Chaek.
Father. Mother.
Ama. Inay.
My brothers.
Mga kapatid ko.
Sun Chaek, what on earth is going on?
Sun Chaek, ano ang nangyayari?
I am afraid.
natatakot ako.
Is this really how we die?
Ganito ba talaga tayo mamatay?
No, this is not happening.
Hindi, hindi ito nangyayari.
You call me a traitor?
Tinatawag mo akong traydor?
I have been framed!
Na-frame na ako!
This is clearly a false accusation and a stretch!
Ito ay malinaw na isang maling akusasyon at isang kahabaan!
Please let us meet His Majesty!
Mangyaring ipaalam sa amin na makilala ang Kanyang Kamahalan!
- Let us live!
- Mabuhay tayo!
Let us live...
Mabuhay tayo...
I have been framed.
Na-frame na ako.
Prince Seonghyeon?
Prinsipe Seonghyeon?
This must be hard for you, Sun Chaek.
Siguradong mahirap ito para sa iyo, Sun Chaek.
But this is the path you chose.
Ngunit ito ang landas na iyong pinili.
You need to accept it, then.
Kailangan mong tanggapin ito, kung gayon.
Were you the one who framed my family?
Ikaw ba ang bumukod sa pamilya ko?
You are suffering because of your youngest daughter.
Naghihirap ka dahil sa iyong bunsong anak na babae.
I will send you off all at once for your sake.
Papaalisin kita nang sabay-sabay para sa iyong kapakanan.
No, stop! Stop!
Hindi, huminto! Tumigil ka!
Stop, I said!
Tumigil ka, sabi ko!
Kill that loud girl first.
Patayin mo muna yang maingay na babaeng yan.
No!
Hindi!
Please stop!
Mangyaring huminto!
Goodbye, Sun Chaek.
Paalam, Sun Chaek.
Stop it!
Itigil mo na!
What is this?
Ano ito?
Spare us!
Iligtas mo kami!
Please let us live.
Mangyaring hayaan kaming mabuhay.
No! Sun Chaek!
Hindi! Sun Chaek!
Stop! This is wrong!
Tumigil ka! Mali ito!
No!
Hindi!
Stop it!
Itigil mo na!
Spare us!
Iligtas mo kami!
No!
Hindi!
Sun Chaek!
Sun Chaek!
[Unable to connect to the service]
[Hindi makakonekta sa serbisyo]
What the heck? Is the site down?
Ano ba naman? Down ba ang site?
Geez. What's going on?
Geez. Anong nangyayari?
[Unable to connect to the service]
[Hindi makakonekta sa serbisyo]
- Huh? - What is it?
- Huh? - Ano ito?
- It's down. - What's going on?
- Nakababa na. - Ano ang nangyayari?
- It's weird. - What's wrong?
- Ito ay kakaiba. - Ano ang mali?
I think it's down.
Sa tingin ko ito ay pababa.
- What's this? - Geez, come on.
- Ano ito? - Geez, halika.
What happened?
anong nangyari?
Did you just bounce out to this world?
Kakagaling mo lang ba sa mundong ito?
By chance, are you...
Kung nagkataon, ikaw ba ay...
Yes.
Oo.
You're right.
tama ka.
I'm the real Cha Sun Chaek.
Ako ang tunay na Cha Sun Chaek.
Wait,
teka,
what's going on?
anong nangyayari?
I wish I were somewhere else when I wake up tomorrow.
Sana nasa ibang lugar na ako pag gising ko bukas.
Somewhere no one knows me
Kung saan walang nakakakilala sa akin
where I can have a fresh start.
kung saan maaari akong magkaroon ng bagong simula.
You're staring at me so knowingly.
You're staring at me so knowingly.
Do something if you know how I feel.
Gawin mo kung alam mo ang nararamdaman ko.
Change my life so it becomes more fun.
Baguhin ang buhay ko para mas maging masaya.
We both dreamed of new lives and
Pareho kaming nangarap ng bagong buhay at
prayed to the same figurine.
nanalangin sa parehong pigurin.
The result of a coincidence.
Ang resulta ng isang pagkakataon.
Does it mean our bodies were switched, then?
Nangangahulugan ba ito na ang aming mga katawan ay lumipat, kung gayon?
Yes.
Oo.
Anyway, I can't believe Cha Sun Chaek became the female lead.
Anyway, hindi ako makapaniwala na si Cha Sun Chaek ang naging female lead.
I was a bit shocked.
Medyo nabigla ako.
You know about it?
Alam mo ang tungkol dito?
A new novel started to be serialized, thanks to you.
Isang bagong nobela ang nagsimulang i- serialize, salamat sa iyo.
[Unable to connect to the service]
[Hindi makakonekta sa serbisyo]
Although the server is down now.
Kahit na ang server ay down ngayon.
The server is down?
Down ang server?
Due to the shocking twist,
Dahil sa nakakagulat na twist,
the views skyrocketed, and the server crashed.
tumaas ang mga view, at nag-crash ang server.
Thanks to that, my family's lives were spared.
Dahil doon, naligtas ang buhay ng aking pamilya.
How about Prince Gyeongseong?
Paano si Prince Gyeongseong?
What happened to Prince Gyeongseong?
Anong nangyari kay Prince Gyeongseong?
He's alive, right?
Siya ay buhay, tama?
He didn't die yet, right?
Hindi pa naman siya namamatay diba?
Well, not yet.
Well, hindi pa.
If I bring your head,
Kung dadalhin ko ang iyong ulo,
he told me he would give me this land.
sinabi niya sa akin na ibibigay niya sa akin ang lupaing ito.
Do not blame me.
Huwag mo akong sisihin.
Are you not afraid to die?
Hindi ka ba natatakot mamatay?
I am not afraid of death.
Hindi ako takot sa kamatayan.
What I fear is...
Ang kinakatakutan ko ay...
the sadness my lover will feel
ang lungkot na mararamdaman ng manliligaw ko
after hearing about my death.
matapos kong marinig ang tungkol sa aking pagkamatay.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
I'm jealous of Prince Gyeongseong for the first time.
Naiinggit ako kay Prince Gyeongseong sa unang pagkakataon.
He has someone who cries for him.
May umiiyak para sa kanya.
There's still a chance, right?
May chance pa naman diba?
There's a chance,
May pagkakataon,
but I don't think there's much time.
ngunit sa tingin ko ay hindi gaanong oras.
[Sorry for the inconvenience]
[Paumanhin sa abala]
[Restoring]
[Ibinabalik]
What happens if the server gets restored?
Ano ang mangyayari kung maibabalik ang server?
The paused story will resume again
Magpapatuloy muli ang naka-pause na kuwento
and things might be irreparable.
at ang mga bagay ay maaaring hindi na maiayos.
- That can't happen. - Of course not.
- Hindi pwedeng mangyari yun. - Syempre hindi.
You need to save our family.
Kailangan mong iligtas ang aming pamilya.
You need to save Prince Gyeongseong.
Kailangan mong iligtas si Prince Gyeongseong.
No matter what.
Kahit na ano.
Do you know how to go back, then?
Alam mo ba kung paano bumalik, kung gayon?
I wouldn't be sitting here if I knew.
Hindi ako uupo dito kung alam ko.
Why is it so slow?
Bakit ang bagal nito?
Who are you?
sino ka ba
By chance, are you...
Kung nagkataon, ikaw ba ay...
That is called Inyeonok.
Iyon ay tinatawag na Inyeonok.
It connects you with the one you love
Iniuugnay ka nito sa taong mahal mo
and it lets you two overcome hardship together.
at hinahayaan kayong dalawa na malampasan ang paghihirap nang magkasama.
You remember.
Naaalala mo.
You're the designer of this world?
Ikaw ang taga-disenyo ng mundong ito?
Yes.
Oo.
I'm Cupid, who connects lovers where you came from,
Ako si Cupid, na nag-uugnay sa magkasintahan kung saan ka nanggaling,
but I'm an author who just started publishing a novel here.
pero isa akong author na kakastart lang magpublish ng novel dito.
Did you also create this situation, then?
Nilikha mo rin ba ang sitwasyong ito, kung gayon?
You're the one who did it, technically.
Ikaw ang may gawa nito, technically.
The current story was created by you, the new Cha Sun Chaek, not me.
Ang kasalukuyang kwento ay ikaw ang lumikha, ang bagong Cha Sun Chaek, hindi ako.
If you're that good, you try writing a story.
Kung magaling ka, subukan mong magsulat ng kwento.
Since it got pretty interesting,
Dahil ito ay naging medyo kawili-wili,
I was just observing.
Nagmamasid lang ako.
Please tell me how to solve this situation.
Mangyaring sabihin sa akin kung paano lutasin ang sitwasyong ito.
I beg you.
pakiusap ko.
She's right. They can't all die unfairly like this.
Tama siya. Hindi lahat sila pwedeng mamatay ng hindi patas ng ganito.
Since I had fun, thanks to you guys,
Dahil naging masaya ako, salamat sa inyo,
I'll help you one last time.
Tutulungan kita sa huling pagkakataon.
Instead, you need to decide on something.
Sa halip, kailangan mong magpasya sa isang bagay.
Whether you'll go back to how things were before
Kung babalik ka ba sa dati
or keep living your new, changed lives.
o ipagpatuloy mo ang iyong bagong, binagong buhay.
I'll give you a chance to go back inside the novel.
Bibigyan kita ng pagkakataong bumalik sa loob ng nobela.
You try writing the story yourselves.
Subukan mong isulat ang kuwento sa iyong sarili.
But under one condition.
Ngunit sa ilalim ng isang kundisyon.
All you can write is exactly three sentences.
Ang tanging maisusulat mo ay eksaktong tatlong pangungusap.
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
There are only five minutes left.
Limang minuto na lang ang natitira.
I don't know where to start.
Hindi ko alam kung saan magsisimula.
You can do it.
Kaya mo yan.
You know this world better than anyone.
Mas kilala mo ang mundong ito kaysa sinuman.
Yes.
Oo.
I'm an avid reader of "The Obsessive Tyrant"
Ako ay isang avid reader ng "The Obsessive Tyrant"
and Cha Sun Chaek, who became the female lead of my favorite novel.
at Cha Sun Chaek, na naging babaeng lead ng paborito kong nobela.
[As the executioner's sword flew toward...]
[Habang lumipad ang espada ng berdugo patungo sa...]
[Uploading]
[Nag-a-upload]
[Server was successfully restored]
[Matagumpay na naibalik ang server]
"The end."
"Ang wakas."
The moment you thought that,
Sa sandaling naisip mo iyon,
a bee who recognized the most beautiful flower in the country
isang bubuyog na nakakilala sa pinakamagandang bulaklak sa bansa
flew onto the executioner's face.
lumipad papunta sa mukha ng berdugo.
Gosh, it stings!
Sus, nakakairita!
Kill that criminal right now!
Patayin ang kriminal na iyon ngayon din!
Hold on! I have something to say.
Maghintay ka! may sasabihin ako.
I do not need to hear from the criminal.
Hindi ko kailangang marinig mula sa kriminal.
Call another executioner immediately
Tumawag kaagad ng ibang berdugo
and execute them!
at patayin sila!
Yes, sir.
Oo, ginoo.
Ouch! My eyes... My eyes!
Aray! Mata ko... Mata ko!
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
Do you mind if I speak more?
Pakialam mo ba kung magsasalita pa ako?
You remembered that saying.
Naalala mo ang kasabihang iyon.
You taught it to me yourself.
Ikaw mismo ang nagturo nito sa akin.
"Gumaengjusan."
"Gumaengjusan."
It's a phrase that started the Heuksa Clan, founded by Prince Seonghyeon.
Ito ay isang parirala na nagsimula sa Heuksa Clan, na itinatag ni Prince Seonghyeon.
If a tavern's guard dog is vicious,
Kung ang bantay na aso ng isang taberna ay mabangis,
their wine turns sour.
ang kanilang alak ay nagiging maasim.
As such, if the king's guard dog is vicious,
Kung gayon, kung ang bantay na aso ng hari ay mabisyo,
the country cannot have virtuous subjects.
hindi maaaring magkaroon ng mabubuting paksa ang bansa.
That was your justification for founding the Heuksa Clan.
Iyan ang iyong katwiran sa pagtatatag ng Heuksa Clan.
You know more than I thought.
Alam mo ang higit pa sa inaakala ko.
However, after killing the hunting dog, Prince Seonghyeon
Gayunpaman, pagkatapos patayin ang pangangaso na aso, si Prince Seonghyeon
became a hunting dog himself...
naging asong pangangaso ang kanyang sarili...
I mean,
I mean,
he became a crazy dog himself.
siya ay naging isang baliw na aso sa kanyang sarili.
Because dogs never bite their owners.
Dahil ang mga aso ay hindi kailanman kumagat sa kanilang mga may-ari.
In actuality, you probably wanted to be on the throne.
Sa totoo lang, malamang na gusto mong maupo sa trono.
Prince Gyeongseong, who's been an eyesore, is gone
Wala na si Prince Gyeongseong, na naging isang nakakasira ng paningin
and the Chief State Minister was imprisoned for treason, too.
at ang Punong Ministro ng Estado ay nakulong din dahil sa pagtataksil.
It must be a perfect time to trick His Majesty and take the throne.
Ito ay dapat na isang perpektong oras upang linlangin ang Kanyang Kamahalan at umupo sa trono.
But be careful.
Ngunit mag-ingat.
The Heuksa Clan...
Ang Heuksa Clan...
Do you think they're all on your side?
Sa tingin mo ba nasa tabi mo silang lahat?
Truly, are you saying that for my sake?
Totoo, sinasabi mo ba iyon para sa akin?
You're trying so hard...
Sinusubukan mo nang husto...
to save yourself.
upang iligtas ang iyong sarili.
They say it is abdication, but it is basically treason.
Sinasabi nila na ito ay pagbibitiw, ngunit ito ay karaniwang pagtataksil.
We need to correct what is wrong.
Kailangan nating itama ang mali.
We need to be more loyal at times like this.
Kailangan nating maging mas loyal sa mga oras na ganito.
Are you all right, Your Highness?
Ayos ka lang, Kamahalan?
Now that Prince Gyeongseong is gone,
Ngayong wala na si Prinsipe Gyeongseong,
Prince Seonghyeon is the problem now.
Si Prince Seonghyeon ang problema ngayon.
As soon as the King fell ill, he is showing
Sa sandaling nagkasakit ang Hari, nagpapakita siya
his claws as if he has been waiting.
ang kanyang mga kuko na parang naghihintay.
I am afraid there would be...
Natatakot ako na may...
another bloodbath.
panibagong pagdanak ng dugo.
Your Highness.
Kamahalan.
Can we really trust Prince Seonghyeon?
Mapagkakatiwalaan ba talaga natin si Prince Seonghyeon?
Are you playing the king right now?
Naglalaro ka ba ng hari ngayon?
Play?
Maglaro?
I am about to become one soon.
Malapit na akong maging isa.
I will also give you another chance.
Bibigyan din kita ng isa pang pagkakataon.
Will you marry me?
Papakasalan mo ako?
I said I would never, even if it killed me.
Sinabi kong hinding-hindi ko gagawin, kahit na pinatay ako nito.
If you marry me,
Kung pakakasalan mo ako,
you will become the queen of this country.
ikaw ang magiging reyna ng bansang ito.
I can make you...
kaya kitang...
the most powerful woman in this country.
ang pinakamakapangyarihang babae sa bansang ito.
You are giving me no choice.
Hindi mo ako binibigyan ng pagpipilian.
If you really do not want to,
Kung ayaw mo talaga,
I will have to take you forcibly.
Kailangan kitang kunin ng pilit.
Easy is boring to me, too.
Ang Easy ay boring din sa akin.
Hear ye!
Pakinggan mo!
Bring this woman to my bedchamber!
Dalhin ang babaeng ito sa aking kama!
Catch her!
Mahuli siya!
What is it?
Ano ito?
Will you jump in or something?
Sasabak ka ba o ano?
Are you afraid now that it is about to happen?
Natatakot ka ba ngayong malapit na itong mangyari?
Please wake up.
Please gumising ka na.
You will get the last chance, then.
Makukuha mo ang huling pagkakataon, kung gayon.
A chance is not given.
Hindi binibigyan ng pagkakataon.
It is something you create.
Ito ay isang bagay na nilikha mo.
There is no need to go to the execution site.
Hindi na kailangang pumunta sa execution site.
If you wish to die so badly,
Kung gusto mong mamatay nang labis,
I will make it happen.
Gagawin ko ito.
My poor Sun Chaek.
Kawawa naman si Sun Chaek.
I do not want to do this, either-
Hindi ko rin gustong gawin ito,
What are you doing?
anong ginagawa mo
I decide when I'll die.
Ako ang magpapasya kung kailan ako mamamatay.
I have been tolerating you for the sake of our old ties.
Ako ay nagparaya sa iyo alang-alang sa ating lumang relasyon.
But your foolish decision is...
Ngunit ang iyong hangal na desisyon ay...
hastening your death in the end.
pagpapabilis ng iyong kamatayan sa huli.
It is finally time to go, Sun Chaek.
Sa wakas ay oras na para umalis, Sun Chaek.
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Can't be expressed with any words ♫
♫ Hindi maipahayag sa anumang salita ♫
♫ Since my every moment is filled with you ♫
♫ Dahil ang bawat sandali ko ay puno sa iyo ♫
♫ I can only smile ♫
♫ Ngumiti lang ako ♫
♫ That's who I am ♫
♫ Ganyan ako ♫
[Epilogue]
[Epilogue]
It's our moment to make a decision.
Oras na natin para magdesisyon.
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Have you?
meron ka ba?
What would you like to do?
Ano ang gusto mong gawin?
I want to go where Prince Gyeongseong is right now, but...
Gusto kong pumunta kung nasaan si Prince Gyeongseong ngayon, pero...
We're good, then.
Mabuti naman kami.
I prefer my new life, too.
Mas gusto ko rin ang bago kong buhay.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
This world is so freeing.
Napakalaya ng mundong ito.
You can be anything
Maaari kang maging kahit ano
and go anywhere in this free world.
at pumunta saanman sa malayang mundong ito.
This is what I've wanted.
Ito ang gusto ko.
It's a relief...
Ito ay isang kaluwagan...
that we both like our new lives.
na pareho nating gusto ang bago nating buhay.
Let's...
tayo...
be happy.
maging masaya.
Bye,
paalam,
Kim Mo Eum.
Kim Mo Eum.
my Cha Sun Chaek.
ang aking Cha Sun Chaek.
I thought our great cause was to create a different world.
Akala ko ang aming mahusay na layunin ay lumikha ng ibang mundo.
We were ordered to kill anyone who goes against the King.
Inutusan kaming patayin ang sinumang lumalaban sa Hari.
Please save the country that is in crisis, Prince Gyeongseong.
Pakiligtas ang bansang nasa krisis, Prinsipe Gyeongseong.
Are you sure you won't regret staying here?
Sigurado ka bang hindi ka magsisisi na manatili dito?
Even though you will reach the ending and this world will end?
Kahit na maabot mo ang wakas at ang mundong ito ay magwawakas?
We are inside a novel...
Nasa loob tayo ng nobela...
and this world will disappear if the story ends?
at ang mundong ito ay maglalaho kapag natapos na ang kwento?
If I can be with you,
Kung makakasama kita,
I am not afraid even if everything ends.
Hindi ako natatakot kahit matapos na ang lahat.
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ Buong gabi, kailangan kita ngayon ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ Papunta ako sa iyo, nahuhulog ako sa iyo ♫